
Objetivo 
Desarrollar una aplicación en Java 
(utilizando Nodos, Listas Sencillas Enlazadas, JFrame y JTable), 
aplicando los conceptos aprendidos sobre listas enlazadas simples.

Descripción del Problema

Una Institución Educativa de Básica Primaria quiere diseñar 
una aplicación para recolectar  la  información  de  sus  
estudiantes,  entre  los  datos  básicos  que  se quieren 
recolectar de cada estudiante están: la identificación, 
nombre y sexo. Se debe tener en cuenta que por políticas 
del estado los niños que entran a cursar la primaria tienen 
que ser mayores de 6 años; además la institución cuenta con 
los cursos de primero a quinto de primaria. Adicionalmente, 
las directivas del plantel requieren la información de contacto 
de algún acudiente del estudiante, como pueden ser nombre del 
acudiente y teléfono.


Requerimientos

La Institución  Educativa,  requiere  que  la  aplicación  realice  
las  siguientes operaciones sobre los nodos de la lista enlazada:

Requerimientos de Estructuras de Datos

• Estructura de datos dinámica (lista enlazada) 
para registrar la información de los estudiantes. 


Requerimientos Funcionales

• Agregar la información de un estudiante al final de la lista.
• Insertar la información de un nuevo estudiante, entre dos nodos existentes.
• Agregar la información de un estudiante al principio de la lista (agregar nodos por la cabeza de la lista).
• Buscar la información de un estudiante por identificación.
• Buscar la información de un estudiante nombre. Visualizar la información de contacto del acudiente.
• Eliminar la información de los estudiantes, una vez finalicen el grado quinto de primaria.

Requerimientos Reportes

El director de la Institución Educativa requiere que la aplicación cuente con un menú 
de opciones para realizar las operaciones descritas anteriormente 
y para generar los siguientes informes sobre los datos almacenados en la lista:

• Cuáles son los estudiantes de mayor edad en los cursos primero y quinto, 
se requiere saber su nombre y sexo.

• Se requiere un informe con los nombre de las mujeres que están 
en el grado quinto de primaria, la cantidad de mujeres del curso y la edad promedio.

• Informe detallado del total de mujeres y hombres que ingresan al primer grado

